就在华剑雄在得胜楼被丁墨村用洋酒灌得头晕脑胀的时候，在市区内一所名叫霞露公寓的三楼房间内，几个人正在激烈的争论着。
为首一个长得浓眉大眼，身形魁梧的年轻男人大声地带着不满说道："我反对你们的意见，现在是救丽萍的最后时机。你们不救我自己组织人去想办法！"说完烦躁的用手敲着黑色的木桌。
另外一个戴着眼镜的中年男人皱眉道："克己！条件不具备，成功希望渺茫，要顾全大局啊。"那叫克己的男人闻言有些不耐烦地说道："老任，我知道顾全大局，到时不会牵扯上你。"老任被他这样一顶，眉头一扬就要发作。但这时一只白净的手拍了拍他的手腕，让他忍了下去。坐在老任旁边的是一个约莫二十四五岁皮肤白皙的成熟女人。她身穿浅蓝色的无袖旗袍，头发挽成一个发髻盘在脑后，显得美丽而又端庄。剪裁合体的旗袍，勾勒出胸部的丰满和挺拔。
她制止了老任的发作后，转头用柔和的声音对那叫克己的男人说道："克己，你的心情我能理解。但敌我力量悬殊，不宜冒险行动。今天紧急通知你和老任来，就是要你有心理准备，告诉你这个决定。而且我们潜伏在敌人内部的同志也明确建议不宜营救……"说到这里，那叫克己的男子已经不耐烦地用愤怒的声音说道："不宜营救？丽萍被捕已经一个多月了，那个"枫"到底做了什么营救工作啊？
难道就只能传递个纸条，说今夜处决，不宜营救？真是无用之徒！我今晚就……""黄克己！"严厉的声音打断了他的胡言乱语。感觉到那清丽少妇杏目中隐隐的怒意，黄克己手按桌子，一屁股坐在椅子里不再吭声。
停了半晌，那清丽少妇用平和了不少又带着些许哀痛的口气说道："克己，我知道你和丽萍的关系。但她也是我的亲妹妹啊。丽萍落到敌人手里我比谁都要难过。"说到这里那清丽少妇一双漂亮的大眼睛已经红了。但她强忍着没落泪，停了一下，调整了一下自己的情绪继续说道：""枫"长期潜伏在敌人内部，对我们整个组织极端重要。你不能这样批评他，他的任务并非是救某一个人，而是……况且他也尽了全力，几次传递出丽萍的消息。不是他，我们恐怕连丽萍落到了什么人手里都还不知道。"看了看显得垂头尚气的黄克己和不断点头的老任，她继续语重心长地说道："丽萍的事我们大家都要总结教训。特别是黄克己同志，切忌鲁莽，不能再让这种事情发生。"听到这样的指责，黄克己的脸红了起来，张了张嘴，却没再开腔。本来周丽萍被捕他有极大的责任。听到领导的批评只好低下头，无聊地用手指刻画着桌面。
"丽萍今晚就要为革命献身了，但她的血是不会白流的。我周雪萍为有这样的妹妹而感到骄傲 .我们也总有一天会为她报仇雪恨的！"说到这里她终于忍不住掉下泪水来。
看着周雪萍掏出白色的手巾擦泪，老任这时开口道："雪萍，克强，同志的血不会白流。你们也要注意为革命保重身体，我看今天就到此结束。""唉……"黄克己叹息一声没说话，周雪萍点头道："你们回去时要注意安全……克己你一定不要再意气用事。"黄克己没有说话，点点头就起身开门出去了。
听着黄克己下楼远去的脚步声，老任看着满面哀痛的周雪萍欲言又止，只是重重的发出一声叹息。两人无声沉默了不知道多久，才听见周雪萍幽幽地说道："老任，你走吧。"老任沉重地点点头，没再说什么，起身拿起衣帽架上的帽子，提起地板上的黑色提包走了出去。
直到老任的脚步声完全消失，周雪萍才终于压抑不住强忍多时的悲痛，趴在桌子上痛哭起来。身为地下党在上海唯一的一个女性区委书记，在平时她总是把自己坚强的一面展现给同志们。很少有人看到她像现在这样伤心地哭泣。
由于上海的敌我形势复杂万分，党的组织被日伪特务破坏得很严重。再加之国民党的反共政策，使得很多区的党组织损失惨重，有的甚至完全遭到破坏。时常能得到过去的老战友被捕牺牲的消息。但由于周雪萍出色而谨慎的领导，她所领导的区地下组织一直保存良好。但这次自己的妹妹，区群工部长周丽萍却落入敌手，并且将在今晚被敌人杀害。
周丽萍的被捕最大的责任人就是黄克己。身为区委委员兼行动部长的黄克己，在一个多月前竟然带周丽萍去情况复杂的东亚大戏院看电影。在电影散场后他被特务发现。本来特务并不认识周丽萍，但周丽萍为了掩护黄克己离开，不顾一切地和特务扭在一团。黄克己见周丽萍已经被特务狠狠地按倒在地并戴上手铐，也只好无奈地迅速撤离了。
事后黄克己也被组织处分，免除了他区委委员的职务并被记过。但这一切都无法挽回周丽萍被捕的损失。出事后周雪萍通过打进敌７６号内部的"枫"，了解到妹妹的情况，并希望枫能尽力营救。
枫先后三次传出关于丽萍的情报。三张通过特殊途径转到雪萍手中的字条包含了越来越危急的信息。
第一张是丽萍才被捕不久就发出的，上面写着"身份未暴露，将尽力营救。"第二张就变成了"受尽苦刑，身份暴露，营救困难。"之后，就是在丽萍被捕很久后的今天中午收到了第三份与她有关的情报："今夜密决，不宜营救"。每一次传达的信息都让雪萍焦急万分，但又束手无策。
丽萍被关押在７６号里，那是汪伪特务的大本营。以他们的力量是根本没办法强行把她给救出来的。其实从妹妹被捕时起，她就预感到这个结局。即使没暴露群工部长的身份，抓进７６号也很少有人能安然无恙的出来。７６号那帮吃人恶魔会怎样折磨年轻美丽的妹妹，她想也不敢想象。
这样在煎熬中等待了一个多月，最后真等来妹妹要被秘密杀害的消息。许久没掉眼泪的雪萍终于忍不住大哭起来。
周雪萍整个哭得晕乎乎的，模糊之间想起了许多和妹妹的往事，最后终于在朦胧中倦累地睡去。