老板的办公室宽大异常，但却光线暗淡。有窗子的地方都被窗帘遮住，屋里虽然吊灯、壁灯、落地灯不少，但开着的却没几个。一个体形臃肿的老头全身都窝在高级皮沙发里，手里还夹着个细长的烟咀，上面燃着根白色的纸烟。
他就是在上海滩赫赫有名、在７６号里无人不晓无人不怕的周老板。７６号里都敬畏地叫他老头子。其实老头子也不算老，至少脸上还看不到一点皱纹，身体一向也好。通常周老板也并不在７６号里办公，但在７６号里却有他专门的办公室。７６号里的大小特务看到周老板大驾光临都会有点战战兢兢的感觉，连主任丁墨村也不能例外。
周老板对面隔着茶几正襟危坐的就是华剑雄。华剑雄进来时老头子就坐在沙发里抽着烟，而林美茵却没在屋中。见他进来，老头子用烟嘴指指对面的沙发示意他坐下，华剑雄也没客气就坐下了。他心里虽然忐忑，但在老头子面前还是若无其事地坐得笔直。
当老头子换上第二根烟时，华剑雄赶紧掏出刚才林美茵给他点烟的那个钢质军用打火机毕恭毕敬的给老头子点上。从头到尾双方都没说一句话。其实华剑雄此时紧张得手心直出汗。但他现在已经没有别的选择，只能装傻到底。
直到老头子抽完第二支烟，把烟嘴放在茶几上的银盘里，慢慢地接过身边侍侯的下属递来的茶碗，才一边用杯盖拨弄着漂浮的茶叶，一边缓慢的说道："年轻人有耐心，懂规矩，很好。"顿了一下，喝了口茶，老头子又接着说道："剑雄，你身上有很多优点啊。"听到老头子这么一个开场白，华剑雄略微安心了一点。但他不敢大意，依然沉稳的欠了一下身说道："剑雄不敢忘记老板平时的教诲。""嗯"了一声，老头子点点头，似乎很满意华剑雄的回答，他喜欢手下叫他老板，这在７６号也是人尽皆知的。"剑雄，知道今天我特意过来召见你是为什么事吗？"老头子还是不露声色不急不慢的问着。
"来了！"华剑雄全身都绷紧了。他抱定了绝不先开口的宗旨，以免言多有失。华剑雄假装思考了一下，回答道："属下愚钝，请老板明示。"老头子点点头道："长春的事情办得顺利吧？"听了老头子的问话，华剑雄心中暗暗肯定了自己的判断：今天召见真的和长春的大使遇刺案有关。嘴里却装傻道："属下在长春一切顺利，原本准备明天仪式结束后向老板交差，所以……"看见老头子摇摇手，华剑雄赶紧打住了话头。
老头子沉吟了好大一阵才说到："不太平啊，剑雄。要是早知道，我就不叫你先回来了。你前脚一离开长春，那里就出了大乱子。""什么？出什么乱子了？"华剑雄假装惊讶地问道，同时心里暗暗松了口气，看来自己赌对了。听老头子的口气，至少没有怪罪自己的意思。
老头子叹息一声说道："百密一疏啊，就在昨晚，我们的建交大使被人刺杀了。"看着满脸震惊的华剑雄，老头子说道："今天叫你来就是为这件事。""属下无能……属下星夜赶往长春查办此事，捉拿凶手，将功折罪。"华剑雄赶紧表态。
老头子却摇头道："不必了，凶手当场就被我们的人抓获。人明天就会押回上海来。"华剑雄心里一动，忍不住问："什么人干的？"老头子皱皱眉道："是老裴在金大的学生，也是他的私人秘书，名字叫何小月。其他的要审过才知道。"听了这番话，华剑雄才算心里一块石头落了地。简单地判断，刺客应该是通过和老裴的私人关系接近他的，而不是安全措施有什么漏洞。这大概就是老头子没有怪罪他的主要原因。
况且，学校是激进分子最多的地方，以此推断，刺客来自共方的可能性最大，这对他是最安全的，刺客怎么处置都对他没有威胁。当然，重庆方面，特别是军统在各大学也埋了不少暗桩，这是他自己必须小心的。不过，何小月这个名字他根本没有听说过，但愿和军统没什么瓜葛。就算是有，他也不会手软。
华剑雄刚觉得松了口气，但转念一想，却总觉得有什么不对的地方：事情昨晚就发生了，今天他来了大半天却没有听到任何风声。为什么出了这么大的事在７６号机关里瞒得滴水不漏，为什么老头子比自己知道的还早，为什么刺客昨晚就抓到了却一直秘而不宣……
他的心又开始忐忑起来。不管怎样，现在的关键是要把刺客抓在自己手里，这样才能保证万无一失。想到这儿，华剑雄小心的问："那老板的意思是……"老头子眼皮都没有抬，意味深长地说："这件事不简单，水很浑啊！所以，我要你亲自接手案子。人你要亲自审，弄清刺客的底细，她背后是什么人……否则，我们都交不了差啊！"华剑雄刚要表态，老头子却接着说了下去："长春发生这件事，影响我们和满洲国的建交。对此汪主席大为恼火，日本人就更不用提了，今天已经发公文来兴师问罪了。我已经向主席保证七天之内给他个交代。"听到老头子这样说，华剑雄已经明白了他的意思。他的心里踏实了许多，人只要交到他的手里，一切都好办。
老头子好像看穿了他的心思，呷了口茶道："人明天一早就会用飞机押回上海，一根毫毛不少交给你。从明天开始七天内你要给我个结果。"说完他放下手中的茶碗，用手敲了敲结实的红木茶几，补充道："这件事关系重大，办好了将功折罪，办不好………"华剑雄当然明白老头子后面没说出来话的意思，立刻起身立正道："剑雄定不辜负老板的期望办好此案，查出幕后真凶。""嗯，我也一向相信你的能力，此事对外要严格保密。你下去好好准备一下吧。""是"华剑雄向老头子一躬身，就要退出门去。但这时又听见老头子不急不慢的说道："这个案子，林秘书配合你办。"闻言，华剑雄心头一动，赶紧点头称是。看老头子不像再有话要说的样子，就小心的退了出去。
